# -5-1
1 Кодирование-это представление информации в форме,удобной для её хранение,передачи и обработки.
2 Для правильного восприятия разных сигналов требуется разработка кода, или кодирование.
3 Код — это система условных знаков для представления информации. Кодирование — это перевод информации в удобную для передачи, обработки или хранения форму
4 С 1851 года код Герке, получивший название Гамбургский алфавит
5  Например, буква Е – это одна единственная точка. Чтобы отправлять эти закодированные сообщения, Сэнюэл Морзе придумал телеграф.
6 
7.- .-.- -
8 Символ разделить изпользуеться для четкого разделенями между символами.
9  Эти способы применяются при передаче иноязычных имен собственных, географических наименований и названий разного рода компаний, фирм, пароходов.
10 Римская система счисления сегодня используется в основном для обозначения знаменательных и юбилейных дат, разделов и глав в книгах.
11 Самое главное, чтобы цифровое выражение суммы соответствовало тому, что указано прописью. Обычно прописывается порядок написания даты документа
12 Двоичное кодирование - это кодирование с помощью двух знаков.
13 Каждый знак соответствует выбору одного из двух вариантов(0 или 1)
14 для передачи информации  обязательно нужно,чтобы свойства носителя как-то изменялись.Самый простой используемый код должен содержать,по крайной мере,два разных знака.
Задачи

1 256 различных последовательностей.
2 32
3 Поскольку буквы всего две, а нам необходимо составить слово длиной в 8 букв, то на каждое место можем поставить одну из двух букв, то всего имеем 2^8 = 256 вариантов Ответ: 256 слов.
4 625
5 Формула N в степени L = Q След. Подставляем в формулу N в степени 4 = 81 3 в степени 4 =81 Ответ: 3
6 Нам известно, что данный язык имеет 216 слов. Все слова этого языка состоят из трех букв. Также условия задачи не запрещают использования слов, которые состоят из трех одинаковых букв. Это классическая задача по комбинаторике. Будем считать, что количество букв алфавита равно Х. Количество букв алфавита равно количеству вариантов букв на каждом из трех мест слов. Мы получим следующее уравнение: Х * Х * Х = 216. Таким образом мы получаем, что количество букв в алфавите равно 6, так как 6 * 6 * 6 = 216.
7 при передаче между ними делается пауза. 5) таким образом, правильный ответ – 3.
8 Значит, наименьшее количество лампочек - это четыре.
9 y - количество сигналов. Длина сообщения 4 секунды, поэтому y=4
10 R - красный, G - зеленый, B - синий: 
RRRR, RRRG, RRRB, RRGR, RRGG
11 81
12 108
13. 4
14. 64
15. 24
16. 110010100001
17. 63
18. Предлагаю не переходить.
19. Мало памяти занимает.
20. 32
21. 4096
22. 9
23. 64 бит или 8 байт
24. 1 6MT
25.7
26. 420
27. 38 байт
28. 128
29. 3 бит
30. 250 байтов
1. Декодирование - это восстонавление информационного сообщения из последовательности кодов.
2. Можно однозначно декодировать сообщения только, если используется правило Фано.
3. Правило Фано.
4. Для всех.
